Итак, мы нашли свой первый баг в нашем
апе и даже отправили багрепорт. Но что
теперь делать? Обычно в команде после
обнаружения бага разработчики берутся за
его исправление. И когда баг доходит до
стадии готова к тестированию,
тестировщик берёт эту задачу на себя и
проверяет, что функционал, заявленный в
техническом задании, действительно
починен и теперь соответствует
ожиданиям.
У нас, так как мы проходим наш практикум
асинхронно, по сути все баги будут уже
починены для тебя, и можно будет сразу
же после того, как ты только завёл
пагрепор, проверить, что в новой версии
API эта проблема устранена. Для этого
необходимо импортировать себе просто ещё
одну коллекцию в Postman. Это делается
уже знакомым нам способом при помощи
кнопки импорт.
Выбираем файл, который ты можешь скачать
в секции дополнительных материалов к
этому уроку. Он называется Candidates
V2.
Импортируем его, и у нас в Postman
появляется новая коллекция.
И вот наш метод get all users. Только
теперь в endpите у нас в ссылке есть V2
вместо V1. В предыдущей версии запроса
там была единица. Для того, чтобы эта
коллекция заработала, всё, что мне нужно
сделать - это заменить API key here на
мой актуальный авторизационный
заголовок. Готово. Всё автоматически
сохранено, и я могу теперь сделать
запрос get v2 users и проверить.
Я уже сразу вижу, что тело отображается
в формате jon. Но на всякий случай я,
конечно, зайду в секцию заголовков и
посмотрю на заголовок Content Type. Там
у меня отображается значение
application. Выходит, что мой баг уже
починен, и я могу передвигаться к
следующему тест-кейсу.
Для того, чтобы узнать, какие ещё баги
есть в этом апе. Если вдруг ты
чувствуешь, что застрял, э, слишком
долго расследуешь проблемы, но не хочешь
обращаться по какой-то причине в наш чат
Telegram, можно также в секции
дополнительных материалов к этому уроку
скачать HTML-файл, справочник багов, и в
нём будет в первую очередь обозначено
количество багов на каждом апи методе,
который ты тестируешь. Ну и, конечно же,
точно также можно будет зайти в каждый
из этих багов и проверить, какое
содержание у этого бага. То есть, что
идёт не так в первой версии АИ.
Например, проблема с форматом ответа.
Это баг, который мы уже обсудили.
Неверный content type можно провалиться
дальше и увидеть. Сервер возвращает
заголовок content type plane должен быть
application. Такое краткое описание
бага. Даже если тебе почему-то не
удалось обнаружить этот баг, я всё равно
рекомендую составить по нему багрепорт
для того, чтобы попрактиковаться,
формулировать свои мысли очень чётко и
на, так сказать, техническом языке,
чтобы разработчик и какой-то другой член
команды тебя хорошо понял. Вот. И в
любом случае отправляй все свои баги мне
на проверку, мы их вместе обсудим. Здесь
написано количество багов к старту
практикума. Оно может измениться, но не
в меньшую, а только в большую сторону.
Поэтому как минимум 17 штук ты чит найти
точно можешь. Если вдруг в каком-то из
методов тебе не удаётся обнаружить баг,
можешь написать в чат, можешь написать
мне на почту, но я рекомендую всё-таки
баги не спойлерить. За это буду нещадно
банить в нашей группе и оставлю тебя на
личном введении. Только будешь со мной
только через почту общаться. Поэтому
другим участникам практикума ни в коем
случае баги не спойлери. Я резюмирую.
Для того, чтобы проверить, как
разработчик починил твой баг, достаточно
импортировать коллекцию и сделать тот же
самый запрос, только уже в версии V2. И
тогда ты поймёшь, действительно ли баг
починен или нет. И для того, чтобы не
застревать на одном методе Апи и точно
знать, сколько там багов и какие они, ты
всегда можешь посмотреть в справочник
багов. Все эти материалы, постмен
коллекция версии 2 и справочных багов
можно найти в секции дополнительных
материалов. Скачивай и не застревай на
методах happпи. Если что, пиши. Мы
всегда поможем, поддержим в чате и на
почте.